+++
title = "寄居者的日记-118"
date = 2025-10-04T12:00:00-05:00
draft = false
categories = ["寄居者的日记"]
tags = ["朗维尤"]
+++

某天睡前跟室友聊天，不知怎的就聊到了爷爷。我对他说，自己想要做一道爷爷生前教过我的菜来纪念他，顺便也分给认识的人尝尝。室友当即表示：明天晚上的Pizza Party不就是个机会么？

实际上，这个想法从我周日晚听到那则消息时就已经萌生了。所幸当时出于对自己记忆力的不确定，在爷爷教的时候全程录下了视频。于是，我也能通过那三寸见宽看到他，仿佛仍在身边。

有教程了，可食材又成了问题。我本来约了学校附近的住家，拜托他带我们去一次超市。结果到了约定的时间，我发现自己居然有课（所以你当时怎么会没想到的啊！）于是在周五早上才开始研究起怎么搭乘公交去沃尔玛，又担心着等车的时间会不会远远超出我上午下午课程之间的空窗期。刚巧，撞见了同个教会的郑教授，我便把烦恼一概托出，对方思考片刻：我刚好有空带你去。

欣喜万分之际，在当天额外加的Chapel期间也精神了不少（周一和周三的那两次基本在睡觉）

抵达沃尔玛，在郑教授的指点下挑好了五花和葱姜蒜，即刻回程打理食材。回到宿舍，在室友的指导下向今晚Party的主人家Woodworth太太发消息，询问能否借用厨房。在上完下午的课后得到了肯定的答复，于是带上从Gowing太太那里借到的高压锅，4点多时便启程前往目的地。

制作的过程反而成了最微不足道的了。Woodworth先生表示厨房随便用，还给我找来了油和糖。中途，除了炒糖色时小小地翻了一下车（指弄得满屋浓烟），其余一切顺利。把肉放进高压锅，抬头一看时间差不多，就给奶奶打了个视频通话。

回过神来，房子里已经聚集了不少同学。当打开高压锅捞出肉时，我就意识到这次炖过头了。一边担心着肉不能放太久不然就凉了，另一边等待着Woodworth先生的归来（对他出去买披萨了）

哎，等不及了。看了看室友（后者给我比了个大拇指），我清了清嗓子：

同学们！全体目光向我看齐我宣布个事啊（划），这两盘肉呢，是我爷爷生前教我做的。他在不久之前因车祸离世后，我就一直想着要纪念他。不过，我现在离中国太远了，能做到的也就只有这些。

我的爷爷出生于1949年，和中华人民共和国岁数相同。他是一个好人，并且一生都贯彻了这一点。我和父母曾不止一次地给他传过福音，他也表示愿意接受，可是想等到去世前再受洗……不过，一切来得都太突然了。

但我相信，在他的弥留之际，一定想到过耶稣，一定想到过他儿子孙子的信仰。我也相信着，总有一天会与他重逢。

感谢Woodworth一家愿意给我用他们的厨房，尽管主人目前并不在场（笑），感谢我的室友Joel鼓励我迈出了这一步，感谢郑教授带我早上去买到了食材，感谢Mrs. Gowing愿意借给我高压锅，感谢今天每一个愿意听我讲这些的人，更重要的是，感谢让这一切发生的神。

……

之后，有不少同学来找到我，表示会为我代祷；两大盘肉得到了交口称赞，到最后也没剩多少。最后，我也拾起一块尝了一尝。

是熟悉的味道呢